好的
我认为我们可以开始了，欢迎来到缺失学期的第二讲
二零二六年
今天课程的主题是命令行环境
而昨天我们讲解了单元格
我们看到了许多你可能都不知道的计算机程序
并且可以通过单元格启动并组合这些程序
现在信息量很大
我觉得与其他编程概念不同
单元格有自己的特殊之处
还有一些历史概念
今天课程我们将涵盖许多相关概念
这些概念非常特定于单元格环境
你需要熟悉这些内容
这样当你运行这些程序时能清楚理解发生的事情
在课程第二部分
我们将学习如何更高效操作
在远程机器上
同时也会学习如何
调整命令行和环境的行为
一如既往
如果有什么不清楚
欢迎在课程中随时提问
今天首先讲解的是
如果你接触过其他类型的编程
程序的输入和输出通常非常明确
比如Python中的函数
你有x和y参数
然后输出是另一个值
这使得理解起来相对容易
但当你开始编写或阅读他人脚本时
可能会变得相当困惑
这个脚本的输入和输出到底是什么
例如
这里我们以某种方式获取了某个值
如果该值不存在
我们将退出
我们正在访问
可能未在脚本中定义的变量
为了明确说明
你无需完全理解这里的内容
但此脚本几乎涵盖了今天要讲的所有概念
这里存在
单元格脚本中多种输入和输出类型
几乎所有程序都遵循这些约定
因为需要不同开发者编写的程序间通信
最简单的输入类型我们昨天已见过，即参数
当我们运行命令ls
然后输入减l项目一
我们以参数形式提供了输入
在这里，参数没什么特别的
就像字符串一样
当我们运行这个
我们告诉ls，ls同时获取了-l和project one
并解析它们以决定执行什么操作
实际上大多数编程语言都有类似的方法在Python中获取这些信息
这就是语法
所以你可以看到没什么特别之处
我们只需用相同的输入运行Python
当单元格或程序被调用时
我们只是得到
输入程序的名称
然后是参数
如何解释这些参数取决于程序
由程序自行决定
这里发现了第一个惯例
这相当常见
嗯
在单元格中
这就是标志的概念
标志类似于
当你有一个参数时
它带有单个或双字符
这告诉程序这是一个选项
将改变其默认行为
当你查阅手册页时
通常会看到许多这样的标志被记录
比如单元格并不强制要求
你实际使用这个
像单杠或双杠的语法是大家约定俗成的
但你会发现有些程序不遵循此规则
因此，更进一步的
通常惯例是单杠后跟单个字母
例如
单杠a表示列出隐藏文件
那些以点开头的文件
所以如果有一个名为点a的文件
当我们执行ls时
该文件不存在
但当我们使用单杠a时
它突然出现
这个标志等同于单杠
执行所有相关操作
完全相同
你可以将单杠a视为简写
调用相同选项
调用程序时可以有多个标志
通常参数顺序无关紧要
你可以任意排列它们
通常顺序不影响
而很多时候，使用单个字符标志时，它们可以组合使用
所以当我这样做时，和我之前运行的所有命令完全相同
这里需要注意的重要一点是单元格不会提供这些功能
所有这些像...
解析标志并允许你进行语法操作
这是因为程序实际上在解析以允许你这样做
这也是为什么当你编写shell程序时
你通常会使用库来自动化这些解析操作
还有一些约定，比如
像减号a通常表示
减号h非常常见
被保留，所以你可以几乎总是依赖程序有帮助
或像virgin作为a
它们的选项和
我觉得这涵盖了
嗯
关于标志的大部分内容
你通常会得到的其他参数
嗯
程序通常只是字符串
例如当我们运行这个程序时
project one只是一个字符串
传递给ls
然后是这表示应该像
将其解释为文件
另一个常见约定是在使用shell时
程序会接受相同类型的参数
任意多次
例如当我们执行
嗯
Mk
这里可以创建多个文件夹
并且我们可以
例如创建project three和project four
而不是单独调用
我们本可以这样做的是
只需在这个命令中
许多程序会期望你这样做
我们将接受任意数量的参数
并在每个参数上执行相同操作
但这不保证
这取决于具体程序
但为什么要这样做是因为
即使
在这个例子中
你可能发现这在需要时很方便
例如
删除
或类似操作
例如
这是一个仅更新修改时间的命令
如果我们想更新此目录下所有python文件
我们可以使用aisy，这是一种称为globin的模式匹配类型
我们昨天已经见过一些示例
但这里重要的是当我们执行此操作时
touch程序不会接收星号参数
作为其输入
星号.py会被展开以尝试匹配
此文件夹中符合该模式的所有文件
实际上
如果我们返回到
或者一个非常基础的python脚本，只是重复接收到的内容
当我们用星号调用时可以验证这一点
我们看到所有内容实际上都是脚本接收的
globin是一种非常简单的语言
远不如正则表达式强大
但能以简单方式处理许多常见模式
例如
如果我们想在此文件夹中创建几个文件
通过此处使用的语法
会发生什么
以及单元格将执行什么
只是通过此处的常见模式进行展开
现在这使我们能够轻松指定更复杂的模式和操作
因此我们也可以更新
以及所有相关
如python文件和单元格脚本在此文件夹中
这将展开为符合此模式的所有文件
或在某些单元格中
比如昨天我们在born again单元格这里使用c单元格
这是一个不同的单元格
支持更复杂的globin
因此例如我们可以列出
例如所有python文件
这会使用双星号匹配嵌套文件夹
因此我们可以看到即使遍历整个结构
这很有用因为许多程序会接受多个参数
接下来要介绍的概念是流的概念
昨天我们看到当运行程序时
我们提供输入并产生输出
当我们执行类似操作时
比如2到2
类似这样的操作
我们有一个包含大量数字的文件
然后当我们串联这些程序并等待
为什么没有反应
我认为这需要加引号
所以
例如
在这种情况下我们有这个结果
这说明仅使用过滤器
比如单个数字的单个位数
我想强调的一点是当我们说
输入连接到输出
这是因为当我们执行单元中的管道
并不是先运行第一个命令
然后再运行第二个命令
然后我们正确
不不不像
我们实际上是在并行运行所有程序
并将程序的输出连接到后续程序的输入
然后产生的输出立即被下一个进程消费
所以我们有这个Python脚本
这是一个非常简单的脚本
它会从零到十缓慢生成数字
如果我们运行这个并将其通过管道传入抓取
我们可以检查所有奇数
我们必须
嗯
Python默认会缓冲
但我们可以看到数字被处理时
两者程序都在并行运行
第一个程序正在生成输出
第二个程序正在消费并生成自身输出
你可以得到相当复杂的情况
或者当你启动管道时
比如这里
第一个命令实际上是
嗯
稍后我们将看到使用&符号命令会发生什么
但当我们这样做时
我们只是启动这个管道
在末尾添加数字使其在后台运行
因为这需要一些时间
但当我们这样做时
如果我们查看机器中运行的进程
可以看到sleep在运行
grep在运行
sort在运行
unique在运行
cat不在运行
这是因为cat不会在sleep完成前启动
现在所有任务已完成
我们现在得到输出
程序会有标准输入
这是它们获取信息的方式
计算机执行的顺序
在它的
它
它正在处理所有不同的事情
能否更改任务执行的顺序
我坚决反对
我现在真的想要猫和猫同时执行
在他执行之前
其他东西不喜欢
比如
是的
这里的位置
之前发生的事情是
我的意思是
猫不会运行直到睡眠完成
因为我们添加了这个符号
然后双符号是操作符
只有程序成功执行时cad才会运行
但在这种情况下
我们可以直接移除睡眠
这样就会立即执行
然后管道只是流程
它们定义了信息流动
然后你会
嗯
大多数程序期望通过标准输入获取数据
例如
通常会抓取
就是这样获取的
信息也可以从文件中获取
例如
当我们这样操作并提供文件时
惯例是
当你只使用单个das时
这代表标准输入
如果你看到类似这样的情况
在这种情况下这个das不是标志
是不是这样
这是惯例表示要从输入读取
如果我们有
我们有输入
但我们需要输出程序产生的结果
它可以输出到标准输出流或标准错误流
当我们这样做时
例如
当我们列出时
默认会输出到标准输出
我们可以
嗯
将此发送到
但我们可以先删除文件
但我们可以将信息发送到txt文件
然后file.txt现在保存了程序的输出结果
然而
如果我们尝试创建一个现在不存在的文件夹
我们会收到这种错误提示
如果我们尝试捕获这个错误信息
我们已经成功捕获了
这是因为该信息没有输出到程序的标准输出
而是输出到了标准错误
为了捕获错误信息
我们必须使用不同的语法
但这样更方便
现在程序有了同时传递这两种信息的方式
不会让它们混入输出内容
你可能会看到一个常见模式
有时你希望忽略输出内容
这就是使用dev节点的原因
这里有一个概念
还有一些特殊文件如dev已知
例如
写入的内容
会直接消失
实际上不会保存到任何地方
接下来在单元格中常见的概念是
环境变量
在bash中定义变量时
使用类似var=bar的语法
要访问变量
使用$符号语法
必须注意var= bar带空格是无效的
我喜欢这样
当我们尝试这样做时
实际上是在告诉程序
运行程序foo并传递参数=和参数bar
然后它会提示
比如程序food不存在
因为我们未定义该变量
我们可以将许多内容存入变量
例如捕获程序的输出到变量中
通常程序会通过输入内容
按换行符分割处理
当我们执行此命令时
看到所有内容按换行分隔
然后使用grep处理时
会逐行处理
即使所有内容存入变量
某些变量是特殊的
创建后会存在于当前会话
但有时需要将变量传递给其他程序
例如我们创建full=bar
但如果我们尝试
如果创建debug=1
然后运行该程序
这实际上是在生成一个单元格并检查调试值
那里没有
这是因为默认情况下
当我们执行这个操作时
它仅设置为本地单元格
如果我们想传递这个值可以直接调用
我们可以在命令前加上这个
现在当这个程序在其环境中启动时
它将拥有这个变量
环境变量之所以有用是因为存在一些约定
还有一些常用的变量
例如
如果程序需要保存配置可能会使用
可能会检查home环境变量
所以当你
每次运行程序时
操作系统会设置home环境变量表示
该用户的主文件夹在此处
无需每次都运行命令并指定主文件夹
程序通常可以假设此环境变量已定义并使用它
另一个例子是昨天
我们看到了date命令
它只是显示当前日期
例如
如果我们使用tz环境变量
并说明现在位于东京亚洲时运行date
得到的输出会不同因为date命令
会检查此环境变量并根据它调整行为
这很有用因为
例如
时区是许多
许多程序都需要知道
如果每次都手动处理
会非常麻烦
然后手动指定时间
本地变量仅在当前行有效
对于单元格会话
比如我设置debug=1
然后执行一些操作
比如使用less或其他命令
然后
现在调试值仍为1
它仍然有效
它会被设置
但子进程不会继承它
除非使用export
比如执行export debug=1
我告诉系统
现在所有由我创建的子进程
都将获得这个变量
现在我们回到这个例子
之前这里没有任何输出
但现在因为我们导出了变量
它就能获取到
Bass.dot.c说可以
在基础模式下运行
我右边的内容
就像一种运行方式
比如类似
如果我执行echo debug
它会直接在我的会话中执行
这是一种创建子进程的方式
嗯
单元
下一个概念是，我们已经看到可以
通过环境变量获取输入
标准输入中的参数
通过标准输出产生输出
但我们还会产生另一种输出
那就是返回码
通常标准输出就像一堆字符串
但在很多情况下需要指示命令是否成功
当我们运行ls且一切正常时
我们可以实际获取
好的
返回码是什么
返回码只是一个数字字符串
在此例中为零，这是惯例
表示一切正常
非零表示有错误
如果我运行i t bug=1
然后运行t bug t
子进程会
它会有
当结束时
你得到的
嗯
抱歉
问题在于如果导出变量
然后使用前缀
嗯
我可以使用for
然后我调用了它
哦
调试
我
在这种情况下
我认为应该是1，因为你意思是
我呃
导出
像这样
我不觉得这样
他们共享的东西
或者他们像你
刚才说的
是的没错
那个那个那个
导出的概念是你想要
你想将其导出到该单元格创建的所有流程中
变量本身是否在运行
所以是的
所以比如我们删除调试
并在子进程中尝试访问时不存在
如果我们在这里设置它
并在子进程中尝试访问
那里没有
当我们运行导出并在该进程中尝试访问时
可以访问到
值已被设置
但问题可能是现在
现在修改调试
修改后的调试也会被修改吗
是的
应该是这样
因为你已经声明了导出
是的
抱歉
我不太明白
回到我们正在讨论的内容
当我们运行ls命令
如果执行顺利
我们有返回码的概念
执行成功
如果尝试访问不存在的内容
返回码实际上是2
似乎出错了
哪里出错了
这不是一个文件夹
我们可以列出单元格语言中的大多数操作符
我们依赖返回码
所以
例如
我们昨天看到的使用
比如
如果和循环
几乎任何控制流
他们不会查看程序的输出结果
他们会查看任何内容
比如它们产生的返回码
在许多情况下这可能非常有用因为
例如
Grep 找到模式时会返回零
并产生一个非零值
如果父进程未找到
因此我们可以使用
因此我们
是的
如果我们使用双与符号
这类似于逻辑与运算符
第二个程序仅在第一个成功运行时执行
相反的情况是如果我们使用管道符号
第二个命令仅在前一个命令
前一个命令失败时
嗯
我想是的
这涵盖了大部分
如返回码逻辑
对的
哦
默认情况下使用-q
Grap
如果我们直接运行
它会
输出正在执行的内容
-q 参数相当于静默
例如运行
尝试匹配
但不输出任何内容
静默模式有用的原因在于我们可能需要使用 grep 的返回码
最后的
嗯
一个特定的概念是信号机制
再次昨天我们提到这个概念，即存在一个
正在运行一段时间的进程
然后按 Ctrl+C 突然终止
但背后是如何发送这个 Ctrl+C 的
以及程序实际感知到需要停止
这是因为我们发送了信号
信号是一种软件中断类型
发生的情况是
终端向程序发送特定代码的信号，程序接收并处理
如果程序有处理方式
将执行对应代码
否则可能直接退出
所以
当我们这样做时
正在发生的事情是
我们正在发送第二个信号
我们可以编写根据此执行不同行为的程序
所以
例如
这是一个Python程序
而Python拥有该库
我们可以定义一个处理程序，例如
好的
我收到了消息
但我不打算停止
当我们这样做时
我们只是说
每当收到分段时我们将使用
我们将执行此函数
默认情况下
这只会计数数字
如果我们运行此命令
可以看到我们在计数数字
我们尝试按Ctrl+C
但它没有停止
因为我们有处理机制
并且我们选择忽略它
还有许多其他信号
例如
如果我们按Ctrl+Backspace发送信号
这类似于更激进的信号或
你应该立即退出
甚至存在无法捕获的更激进信号
如SIGKILL
查阅在线文档
例如
定义了许多不同选项
但实际上
你只会使用其中几个
这可能有用的一个原因是
例如
你有一个使用临时文件的脚本
并希望确保
即使出现错误或被中断
也能清理这些文件
避免残留
这就是我们在这里做的
这里有一个处理函数，例如
清理临时文件
如果收到分段错误或SIGTERM信号
则调用此函数
在此处我们只是创建文件
睡眠后删除它
因此如果
如果我们运行这个
嗯，执行这个命令然后按ctrl c
我们看到那个
我们实际上运行了处理该信号的代码片段
这些信号不仅仅是中断程序
另一个常见的是ctrl z
当我们发送ctrl z时
单元会执行的操作
会发送类似c t stop的信号
一个表示
好的
终端通知你停止
程序被挂起
它就像收到一个暂停
现在如果我们查看现有进程
可以看到有一个被挂起的进程
我们可以恢复它
可以将其恢复
我们也可以向该进程发送信号
使用kill命令
你可能
你可能见过kill命令，它只是发送任意类型信号的方式
不仅仅是停止程序
所以
例如
我们可以向此挂起进程发送继续信号
这是进程ID
这是操作系统识别它的方法
现在检查
看到它从挂起转为运行
但如果我们仍想中断它
实际上一个
它保持挂起状态
现在我们可以
还有一个被挂起的进程
我们可以中断
或者继续执行
而不是按ctrl c
因为进程被挂起
我们无法从
我们可以
直接中断它
通过显式发送信号k来中断
这涵盖了大部分抽象概念
你将会理解这是
你会遇到许多约定
比如程序从标准输入读取
接收参数
参数处理方式类似
嗯
所有这些
他们已经处理了许多
比如任意数量的参数
并在其中全部运行
随着你使用更多沙龙功能
你的日常生活
呃
你会发现这会让使用新程序更加简便
因为很多都遵循相同规则
接下来要讨论的主题
哦对啊
关于一个问题
不过
如果在生成数据或文件
部分生成的内容会怎样
它是否会清除缓存
或者类似
这取决于具体操作
如何取决于
程序执行的具体过程
例如
在我们之前
我们只用了那个脚本
它们生成了一些中间文件
但由于程序有中断处理机制
默认具备清理功能
默认不会
如果你只编写程序未考虑此情况
可能会留下半生成文件
接下来要讲的主题是跨设备协作
不在你自己的电脑上
而是在远程服务器运行
为此
我们使用安全单元
其语法可能如下所示
我们调用ssh并指定身份验证
Jj go
这是IP地址
地址是一种更底层的方式
实际中可能看到更简洁形式
类似服务器或MIT
你做了吗
在线验证真实号码
我必须
呃
删除这个
通常当你输入时
会提示输入密码
你需要在此解决
他们有权限访问此服务器
所以我们输入密码
现在我们进入了这台机器
我们可以创建文件
我们可以做几乎相同的事情
令人烦恼的是
每次退出时
你不想反复进行身份验证
因此我们依赖SSH密钥
SSH密钥使用公钥加密技术
这包括私钥和公钥
有了这个
你可以证明已授权而无需输入密码
为了生成密钥
你需要运行类似这样的命令
这里有一个覆盖方案
现在我们在文件系统中生成了两个文件
你可以像我说的那样查看
我们可以看到有私钥和公钥
这个公钥是
让我们
嗯
这个呃
公钥是你可以提供给他人的一段信息
以便他们验证你是谁
如果我们把这个放到远程服务器
他们就能验证我们确实拥有私钥
当你
例如
想上传代码到GitHub时，GitHub需要确认
你是谁
你应该提供你的公钥
他们将用此验证私钥
相比之下
你永远不应该给任何人
这不会离开你的电脑
这相当于你的密码
你永远不会复制粘贴这个
我可以安全地放置它
因为这只是临时密钥，用于课程
永远不要将私钥粘贴到任何地方
为了让服务器识别我们的私钥
我们刚刚运行了这个命令
它会要求我们输入密码
现在每次再次SSH连接时
我们无需输入密码
因为它使用SSH密钥验证授权
如果我们添加SSH授权密钥
那个神奇的SSH复制ID命令
它只是复制了那一行字符串
这允许服务器验证我们拥有私钥
然后SSH对于交互式会话非常有用
但你也可以用SSH执行命令
所以如果我们这样做
它只会执行ls命令
但会在远程机器上执行
然后它产生的任何输出
都会转发到SSH的输出
比如猜h命令并不是魔法命令
几乎等同于任何命令
所以它可以接收输入并产生输出
例如
如果我们这样做，用wc -l统计行数的话
发生的事情是通过SSH运行这个命令
获取远程服务器产生的输出
然后我们本地统计行数
比如wc命令在本地或远程运行
如果我们想让两者都在远程运行
我们就这样做
现在整个管道在远程执行
是的
处理远程机器时的一个挑战是有时会比较困难
比如同时运行很多任务
因为你需要使用SSH
现在假设我实际上想
嗯
哦
其实我们应该先讲文件传输
对于你来说
如果你想将本地文件复制到远程机器
有很多工具可用
但大多数都基于SSH底层实现
这很好因为你已配置了SSH密钥
例如
如果我们想复制ignore.py文件
然后我们说确定
它会被复制到这台服务器的这个路径
这是scp使用的特定语法，我们需要去demo
嗯
然后它显示
好的
是的
我成功复制了这个文件夹
现在当我们进入该目录
可以看到ignore.py在这里
问题是我们尝试运行时
ignore.py
实际上你需要三年
我们无法在远程机器上做其他事
这就是终端复用器
最著名的是tmux发挥作用
终端复用器只是让在同一个环境中运行多个程序变得容易的程序
你知道的
呃
环境
所以当我们运行t max
现在你会看到类似的问题依然存在
但现在这里有个状态栏
这个正在远程机器上运行
而我们可以
例如
运行或处理程序并输入正确的按键
我们可以创建更多会话持续工作
比如
例如
我们可以开始编辑文件
而进程在另一个窗口运行
你可以创建更多窗口
这里的窗口只是tmax的术语
但你可以把它想象成浏览器标签页
例如
这里可以看到编号为零和一
然后可以在它们之间切换
这些节点有很多t mux使用的键盘快捷键
t max使用的键盘快捷键
这并不常见
基于前缀的键盘快捷键，通常需要按住ctrl+b
然后松开
再输入其他按键
例如
要创建新窗口
按ctrl+b然后c
这表示我们要创建一个窗口
如果我们按ctrl+b零
会切换到窗口零
还有很多类似的操作
例如
现在我们可以让所有会话继续运行
按control+b d进行分离
然后重新连接
其中一个优势是如果我们让程序在
并断开远程服务器连接
就会丢失进程
当实际断开远程会话时
终端会检测到这一点
并发送特殊信号称为挂断信号
就像发送挂起信号
这会终止所有运行中的进程
t max会捕获该信号并阻止传播
现在如果我们重新连接服务器
并执行该命令
我们可以看到一切仍然在运行
这相当方便
因为现在远程会话不再与两个服务器之间的连接绑定
所以你认为可以询问
呃
磷
这是个好问题
你一定要这么做因为
哦对啊
抱歉
问题是当你创建ssh密钥时
所以你添加了一个密码短语
我说这是个好问题
你一定要这么做
如果你不做的话
就是在你的文件系统中
存放了登录服务器的密码
任何能读取你文件系统的程序
很可能都能读取这个文件
评估
如果你不添加密码短语
当你添加密码短语时
实际上用你的密码对其加密
每次你想ssh登录服务器时
都会提示解密密钥
然后我认为节点有一些示例
有些程序能让这更方便
但就是这样
你应该在ssh密钥中设置密码短语
接下来要讲的主题是自定义单元格
默认情况下你的单元格会预装许多操作系统程序
但例如
当你尝试重复这里的操作并运行
D max
Max不可用
这是因为某些发行版未预装max
为了让该程序可用
你必须
呃
安装它
所以不幸的消息是不同的
操作系统安装程序的方式不同
如果你在mac os上
事实上的包管理器
Debian和Ubuntu的包管理器是apt
如果我们想确保安装
我们将执行类似的操作
我们会看到这样的内容
当你尝试运行越来越多的程序时
你会发现很多时候需要找到安装方法
嗯
呃
程序可以
有很多家长实际上让与单元格的交互变得更简单
例如
有滴漏垃圾
有一种更通用的grep版本
只是为了让你的生活更轻松
我们可以尝试说
好的
我想查找所有导入了它们的Python文件
但尚未安装
而这个单元格正在告诉我们要做的是
你应该安装滴漏预处理
当我们完成这个过程后
之前不可用的程序现在可用
我们现在可以实际搜索所有导入它们的文件
这可能不太明显
如果我们尝试用rg
必须使用rip prep
或者为什么trip prep像我们的g
像这种不匹配
有时会令人沮丧
有一个名为command的极佳网站
未找到
你需要输入不知道如何安装的程序名称
它会告诉你在不同操作系统中如何安装
你的第一反应总是会去包管理器
接下来
下一步
呃
接下来要讲的是如何修改你的单元格行为
所以
昨天我们看到有一种路径环境变量
对的
而路径环境变量包含系统中所有程序的文件夹列表
现在结合我们所学的内容
嗯
关于不同
单元格的属性
我们知道如何
嗯
修改路径的方法
所以它会有更多条目
它所做的只是变量赋值
你可以说
好的
路径是之前的内容
加上我们尝试添加的新路径
我们可能需要设置导出
否则任何子进程都不会继承这个
这是我们当前的位置
这个设备并连接了路径
所以不
路径是一个包含类似
如果我们回显路径
这是一个包含内容的变量
它们正好有这些内容
然后如果我们创建一个文件夹
然后进入该文件夹
路径变量没有改变
还是一样
这是否合理，比如
默认情况下
单元格不会尝试使用当前文件夹来查找程序
这就是为什么昨天我们看到如果创建
嗯
一个脚本
必须以类似点结尾
最后告诉它实际在当前路径中搜索
如果我们尝试运行脚本或命令
会提示这不是常见
无法在这些文件夹中找到
但如果我们运行
如果我们正确运行导出
现在路径的值不同了
新增了之前没有的条目
我们将在此路径中搜索
现在挑战是
如果我们断开连接并重新连接新会话
现在回显路径
已丢失修改
这个修改
即使我们为子进程导出了它
并未持久生效
新会话
我不确定这个导出
要真正持久化
需将其添加到单元格配置文件
这取决于远程服务器运行的具体单元格
我们使用bash
查看bash配置文件
如.bashrc或.bash_profile
根据运行环境而定
这里配置较基础
但核心思想是现在将export路径加入此处
每次创建单元格进程时
会读取此文件并执行该行
随后路径将包含该条目
因此我们可以通过断开连接来验证
我们现在可以重新连接
然后如果我们回显路径
可以验证其中多出的条目，否则不会有这个
他们的路径是一个特殊变量
有一些变量会修改单元格其他部分的行为
例如这里p是1
p为1告诉单元格如何渲染左侧提示
现在它以这种方式被渲染
但如果我们将其覆盖为p是1仅显示简单符号
现在我们生成一个新单元格
现在看起来非常简洁
没有其他内容
为了实现这种良好的行为
我们必须使用单元格能理解的特定语法
嗯
当你尝试查找命令时
可能会使用历史记录
例如
我知道之前执行过a in命令
我可以搜索前驱命令
比如在历史记录中向后搜索
找到我执行过的不同操作
但单元格也允许覆盖这种行为
在这种情况下我们可以
加载另一个工具
这里使用的是fgf
这是一个挑剔的查找器
该工具会钩入单元格并覆盖控制R行为
实际上无需退出，只需执行source
即逐行执行该文件内容
现在如果我们尝试控制
就能得到全部内容
就像获得一个快速查找器和所有缓冲区
所有已运行的vim命令
还有很多可以自定义的内容
关于你的单元格
还有许多插件系统可供扩展
实际上
很多人会在线文档化他们的配置
通常称为点文件
因为这些文件通常以点开头隐藏
比如点bash
点cc或c
人们会保存许多个性化配置
用于自我管理
但阅读并理解这些文件非常有用
例如
在此案例中
我们可以看到该用户不希望gloin接管
是否需要将字母的大小写纳入考虑
有一个命令可以用来告诉单元格
忽略大小写不区分大小写
还有许多许多选项可以
嗯，提供
我们已经在线详细记录了这些
一个额外细节是当你换到其他机器时
不要丢失你的配置
将其放在一个地方会更有效
然后安装到当前环境
具体来说
现在执行ls -l a这个文件夹实际获取
可以看到我的bus或c文件实际上不是文件
这就是展示兄弟文件夹的方式
兄弟文件夹是许多操作系统中的概念
这就是
每当有人尝试读取这个文件时
转而读取另一个文件
所以这表示
好的
当你想读取basc时
应该进入上级目录的bac文件
这让我可以将所有dot文件放在
如dot文件
版本控制
我已上传到github
然后当我需要在另一台电脑上配置时
拥有我习惯的所有选项
只需运行一个脚本创建所有符号链接
使程序能找到配置文件
好的
是的
所有课程结构的dot文件
可以查看
尝试理解
建议不要盲目复制
整个basc配置
而不理解其作用
否则会很混乱
默认设置可能更实用
逐行理解
是的
所以这里
讲义中有一个非常有用的链接解释为何有多个文件
以及哪些是红色
bash根据终端是否交互式不同
因此有basc和bash_profile
例如
如果是交互会话
如当前会话启动时
非交互式通过
因此不会加载c状态的这部分配置
就像不同的单元格
并且有不同文件
因此你可以完全独立配置两者
因为它们会检查完全不同的文件
比如我们在这里检查
哦
需要上移一级目录
就像那里
比如cc十对应ccr c
它们关联的不同文件
呃
C
八
下一个概念是可配置的内容很多
有些内容并未内置在单元格中
但人们常构建完整包支持某些功能
例如你可能在终端看到
每当我输入内容时
系统会尝试提供自动补全
基于之前执行的命令
我过去运行过的命令
这不是默认行为
因为我告知c加载
启用此功能的多个文件
讲座节点链接到执行这些操作的插件
这些能提升使用体验
例如此处同样
输入ls时按l键
会高亮显示绿色
这不是巧合
因为ls命令确实存在
若执行ls x
显示红色
因该命令不存在
甚至无需运行命令
即可看出无法执行
因为命令不可用
当我输入文件名
哦
不行
哦好吧
这在演示时是个好例子
因为演示文件夹确实存在
立即被高亮显示
无需逐一了解
所有这些插件
但需知晓它们存在
这些能显著提升终端体验
并且我们有几个插件的链接
其中一些还会配置你的提示符
外观看起来如何
例如
在这里
呃
它告诉我我是这台机器的这个用户
如果我进入dot文件夹
文件夹会显示与此文件夹相关的特定信息
例如在这个git仓库中
我们处于主分支
这里有五个未提交的更改
或者
例如
如果我们尝试查看不存在的文件
光标变为红色
因为上一条命令的返回码非零
所以所有快速获取的信息
我手动操作也能获取
但只需更低的精力
并在wsl中使用这个插件点
无论你在哪个驱动器
或切换到另一个终端
无论你在机器的哪个位置
好的
所以问题是
这是否在
wsl中有效
答案是肯定的
因为wsl
大部分情况下可以视为运行在你电脑上的Linux机器
另一个问题是这是否影响所有单元格
或所有文件夹
感觉像文件夹
是的，因为当你导航时
仍在使用相同的单元格会话
就像使用同一程序运行计算机并应用此配置
但如果你使用csage并有特定配置
然后启动一个bash
会话将使用不同配置
实际上
我觉得我可以
是的
比如我运行ba
可以看到提示符不同
因为我的配置与csads不同
这些插件是否能正常工作
是的
cl正在读取不同文件来设置
就像我描述的插件系统实现的功能
而在这种情况下，我实际上没有修改
因为我喜欢它
作为备用方案
如果出现任何问题
而且只是使用基础配置
所以如果我们进入c系列rc文件
这里实际上会有这个
是的
例如
这里有一个类似power level十k提示插件
这是实际进行着色的插件
比如
类似于左提示和右提示
而这行代码的作用是说
好的
如果这个文件存在的话
这是条件语句中的判断
然后我们使用之前看到的操作符
我们只会运行
如果前一个条件
嗯，等等这是什么
哦
它只是在说
好的
这里有个取反操作
我不知道为什么我这样做只是这样实现
是的
但比如是的
如果这个文件不存在的话
这会失败
然后执行这个操作
然后source是这个命令，逐行执行
文件中的所有内容
然后这个文件我们实际上
嗯
是的
也可以查看
这是一个完整的插件，用
Cc实现的，启用了这些功能
基本上是一个巨大的bash程序作为插件
我们如何
如何获取这个插件
从机器复制
所以
在这种情况下
许多这些
插件都托管在github
并且会有安装步骤
会告诉你如何安装的详细说明
最简单的设置就是直接git clone
这是将文件下载到本地机器的特定路径下
就像你的主文件夹
然后在这行启用运行功能
是的
看看这是在做什么
你将在c h或c文件中写这行
但如果你看看这里发生的事情
它在说
将其追加到你的cc配置
你其实不需要用vim来操作
你可以直接运行这个命令
它会将内容追加到你的c rc文件
嗯，最后快速提醒一下
你可能会看到加载大量框架的工具
许多插件
我觉得最知名的框架是omaz h
这些框架可能不错
但也会拖慢你的电脑
因为它们试图为你做很多事情
启用大量功能
我建议一次安装一个插件
看看是否实际使用
是否值得你
如果不合适就移除
我认为精细控制能避免加载体验问题
作为最后话题
我想快速谈谈如何使用
Cell中的AI工具
你可以随时访问
并在网站的dpd页面提问关于Cell的问题
它们肯定会有效
但你可以通过命令行工具与这些模型交互
这可能更实用且方便
所以
可安装的工具是这个llm工具
链接在课程节点中
这里我们基本是在说
好的
我需要一个查找最近一天修改的Python文件的命令
我知道有一些语法
我们定义的程序能实现这个
但正如昨天约翰展示的
有时很难找到所有正确参数
这会询问一个LLM
它肯定能给出正确答案
然后提示我们确认
是否可以运行此命令
我们可以快速检查
逻辑上大致合理
它的名称是一个系列
Py
这些内容必须是文件
并且需要在最后一天进行修改
然后我们在那里运行它
除此之外还有更多内容需要列出
我们还可以将大语言模型作为类似或嗯流程的一部分使用
所以
例如
这里有一个包含大量不同格式用户名的文件
我确信这里存在一个正则表达式来提取它们
但直接得到最终变量会更简单
只需给我slime的用户名，不需要其他内容对吧
然后我们可以将这个结果传递给大语言模型
这很好地展示了大语言模型程序通过参数接收指令
但输入是通过管道传递的
然后我们进行操作
接着将其传递给排序命令
正如你在这里看到的
它正在为每个人提取相关信息
所有原本难以解析的非结构化数据行
最后一个要介绍的工具
嗯
代码量非常大
所以大量代码需要分步处理
嗯
除此之外
你可以用英文给出指令
它会将这些指令转换为大量单元操作
或文件系统的操作
可以将其视为一种元级语言程序
只不过编程语言是英语
你不需要记住具体的
嗯
看
是的
我们可以给出指令
例如
再次使用find命令查找最近修改的单元脚本
然后将首行改为使用这些ape
这可能是你能做到的
但find命令的语法确实复杂
大语言模型在这里接收所有指令
生成这个bash脚本
看起来非常陌生且充满尖角符号
但展开后
实际看起来很合理
只是在搜索可接受的.h文件
并尝试找出最近修改的品牌文件
而不是我们直接获取输出
再将输出输入到下一个命令中
实际上确定是最近修改的文件是清理状态的文件
并提议将银行行从bass改为csa
当你在操作时，它可以成为非常强大的工具
当你确实不知道该做什么时
你需要了解一些中间细节
或者避免需要处理某个命令的输出
然后才能确定如何适配到下一步
嗯 输入
然后我们可以接受它
最后要讲的是到目前为止我们定义了单元格
并一直在运行它
比如某个程序（取决于操作系统），这里我们使用的是
它被称为终端模拟器
这是一个图形界面程序
它正在运行单元格并在计算机上显示结果
还有不同的选项
同样
如同查看dot文件确定使用的终端
我这里使用的终端是Alacritty
类似这样的工具
其中可以配置各种选项
例如今天在讲座中
我需要修改单元格
将字体大小从32
哦抱歉
从16调整到32
如果这样写就会恢复我常用的大小
因此值得花时间
当你
在尝试改进和自定义单元格环境时
别忘了使用的终端模拟器
我觉得今天的讲座到此结束
如果有任何问题
我很乐意回答
也乐意单独回答问题
谢谢
你